## 大学生校内兼职服务平台：金子

### 一、产品简介  

#### 1. 产品名称  

金子  

#### 2. 产品定位  

一款基于下单接单任务的大学生日常需求服务与兼职赚钱生活的平台  

#### 3. 产品Slogan  

有事发订单，无事接订单； 靠谱的服务赚钱的平台  

#### 4. 产品介绍

​		金子是一款针对大学生群体发布日常需求订单、接取订单任务赚取赏金的兼职服务平台。用户可以基于普通下单用户的身份在平台发布送餐类、代购类、跑腿类等订单，任何订单都可提供赏金去吸引别的用户接单完成任务；同时用户也可以基于接单者的身份在平台接收他人所下的订单，完成任务赚取赏金并提现，以达到利用校园碎片时间赚取外快的目的。当一个订单完成后，用户还可以给本次的跑腿小哥进行评价，让用户拥有更加舒适的体验。

### 二、项目背景

1. 目前，有很多大学生都会去寻找一些兼职工作，以减轻家里的负担或者是丰富自己的社会阅历，让自己得到更多的锻炼。调查显示，大学生利用课余时间去做兼职的现象很普遍，其中校外兼职占大多数。
2. 大学生所接触的兼职绝大部分都是校外，兼职信息来源包括校外传单、兼职网站等等。在诸多兼职信息中，有一部分信息来源得不到很好的保证。
3. 大学生的日常需求很多，包括外卖，快递代拿，代购等等。

### 三、需求分析  

1. 当代大学生利用课余时间去做兼职的现象很普遍，很多大学生觉得在大学期间利用课余零碎时间去兼职是有必要的。
2. 我们平时接触的兼职主要是校外兼职平台，中介或者熟人介绍以及校内勤工俭学平台等，校外兼职这些存在着信息来源良莠不齐，容易上当受骗，与校外人员接触密切等安全风险；基于以上问题，我们平台主要是基于校内兼职，与外界人员几乎零接触，然后我们平台针对的用户大部分都是本校学生，相当于校外人员会安全得多。
3. 常规兼职一般会规定固定时间，固定地点，这会限制自由，这对于平时课程不规律的学生只能利用周末的时间去兼职，不能很好的利用课余的时间，这个问题我相信也是大部分学生不想接校外兼职的原因。然后我们平台是能很好的利用零碎花时间的，在自己某一个时间段没课的时候，我们也能去接单，达到兼职赚取的目的。
4. 大学生群体是平时有很大服务需求的群体，包括送餐、超市代购和快递代拿等日常需求，我们平台就是基于这些合并成一个整体，让用户拥有更方便快捷的体。

### 四、主要业务

#### 1. 食堂订餐  

我们的平台基于广东金融学院，所以我们根据南北苑两个食堂的大部分商家，设计出了一个食堂订餐的业务，用户可以在我们这个食堂订餐的界面，选择喜欢的商家、喜欢的食物、进行下单。

#### 2. 超市代购

我们设计了一个超市代购的业务，当用户平时不想出门，不想去超市的时候，就可以在超市代购的页面进行下单，要填写一些相关信息，比如：昵称、手机号、收获地址、商品信息等。这样就能达到不出门也能买东西的效果。

#### 3. 快递代拿

本平台还推出了快递代拿业务，普通用户可以在快递代拿界面提交需要代拿的快递，填写上快递单号等关键信息，等待接单小哥接单并送到指定收获地址。

#### 4. 校内兼职

普通用户可以在本平台进行身份验证，通过之后就可以在平台的接单界面进行接单，完成订单后会有相应的报酬，接单的内容则是送餐订单、代购订单和快递代拿订单。兼职界面内我们还提供了一个校内勤工俭学的一个信息。

### 五、主要技术

后端：

1. 利用cookie实现自动登录
2. API的安全防护（防止xss攻击，防止csrf攻击，防止请求参数被篡改，防止重放攻击）
3. Mysql：事务、单表和连表查询、批处理
4. Redis
5. 自定义注解
6. 利用邮箱和验证码进行注册
7. session购物车
8. 利用枚举类对多种状态进行分类
9. 利用教务系统的接口，验证实名认证的正确性
10. cookie的安全性防护
